Selección de Servicios Web De Máxima Utilidad Usando Circuitos

### 2009-12-13 tesis/propuesta/propuesta_iae.tex
mas cambios a la propuesta camino a cambiarla al formato correcto

\end{abstract}                
\section{Introducción}
Bajo la sombra de la Web Semántica y con el apoyo de arquitecturas orientadas a
servicios, el número de fuentes de datos y servicios Web ha explotado en los
últimos años. Por ejemplo, actualmente la colección de bases de datos de
biología molecular incluye 1.170 bases de datos~\cite{Galperin09}, lo cual es 95
más que el año pasado~\cite{Galperin2008} y 110 más que hace dos
años~\cite{Galperin2007}. Tanto las herramientas y servicios como el número de
instancias publicadas por estos recursos siguen una progresión
similar~\cite{Benson07}. Gracias a este tesoro de datos, los usuarios se apoyan
más en varias tareas digitales como obtención de datos de fuentes públicas y
análisis de datos con herramientas o servicios Web organizados en flujos de
trabajo complejos.

@@

Using the  Local As View (LAV) approach~\cite{AmbiteISWC09}, concrete services in Table 1 are semantically described as views on the abstract services {\it flight} and {\it uscity} as follows:

@@

Now suppose a user is interested in implementing a workflow able to retrieve the one-stop round trip flights from US cities to any city in the world, such that flights can stop at any city. 
Consider the following conjunctive query that represents the workflow that defines this request in terms of abstract services. This workflow was defined in way the input parameters of each abstract service are bound by  constants in the workflow, or by attributes projected out by  previous abstract services.

@@

Implementations of this workflow correspond to compositions of the concrete services where each concrete service can implement a subset of abstract services of the workflow, but each abstract service can be implemented by exactly one concrete service. The following composition of concrete services corresponds to one of the XX implementations of the workflow:

@@

However, note that the following compositions are not valid:

@@

The composition {\it wi2} is not valid because  it maps the workflow variable
{\it y2} into constants {\it "CCS"} and {\it "WAS"} which denote different cities.
On the other hand, the composition {\it wi3} does not implement the workflow because the concrete service  {\it onestop} does not receive as input or produce as output, the city where the flight stops (represented by the variable {\it y1}); thus, it is not possible to ensure that the city where this flight stops and the end city  retrieved by the service {\it national}, are the same.

To avoid producing not valid workflow implementations, it is required to handling constants in a way that different constants are not mapped into
each other either directly or indirectly (via transitivity). In addition,  all the attributes in the workflow output  or needed to join other services in the workflow, have to be produced by the selected concrete service.

In addition, suppose each concrete service is annotated with a utility function that aggregates the values of different QoS that characterize the behavior of the service. Then, since the space of valid service compositions of an abstract workflow can be very large, it is required a technique able to identify the ones that maximize the utility function  without having to enumerate the whole set of valid compositions. In this paper, we propose a Propositional logic-based  approach that takes advantage of the  power of  modern SAT solvers, to efficiently enumerate the service compositions that correspond to valid implementations of a given abstract workflow, as well as the compositions that maximize a given utility function.

@@

We have shown how the propositional theory used in McdSat can
be extended to support constants, and how it can be used to 
compute the best rewritings with respect to an additive
cost model. The cost model is simple yet expressive.
The computation of the best models relies on an arithmetic
circuit that is obtained from the d-DNNF of the propositional
theory.

@@

>>>>

\end{abstract}

\section{Introducción}
Bajo la sombra de la Web Semántica y con el apoyo de arquitecturas orientadas a
servicios, el número de fuentes de datos y servicios Web ha explotado en los
últimos años. Por ejemplo, actualmente la colección de bases de datos de
biología molecular incluye 1.170 bases de datos~\cite{Galperin09}, lo cual es 95
más que el año pasado~\cite{Galperin2008} y 110 más que hace dos
años~\cite{Galperin2007}. Tanto las herramientas y servicios como el número de
instancias publicadas por estos recursos siguen una progresión
similar~\cite{Benson07}. Gracias a este tesoro de datos, los usuarios se apoyan
más en varias tareas digitales como obtención de datos de fuentes públicas y
análisis de datos con herramientas o servicios Web organizados en flujos de
trabajo complejos.

@@

Usando la aproximación \emph{Local As View} (LAV) ~\cite{AmbiteISWC09}, los
servicios concretos en la tabla \ref{table:services} son descritos
semánticamente como vistas sobre los servicios abstractos {\it flight} y
{\it uscity} como sigue:

@@

Ahora supongamos que un usuario está interesado en implementar un flujo de
trabajo capaz de obtener los vuelos ida y vuelta con una escala de ciudades de
Estados Unidos a cualquier ciudad en el mundo donde las escalas pueden ser
hechas en cualquier ciudad. Consideremos la siguiente consulta conjuntiva que
representa el flujo de trabajo que define esta solicitud en términos de
servicios abstractos. Este flujo fue definido de manera que los parámetros de
entrada de cada servicio abstracto están ligados a constantes o a
atributos proyectados por servicios abstractos previos.

@@

Las implementaciones de este flujo de trabajo corresponden a composiciones de
servicios concretos donde cada servicio concreto puede implementar un
subconjunto de los servicios abstractos del flujo de trabajo, pero cada servicio
abstracto puede ser implementado por exactamente un servicio concreto. La
siguiente composición de servicios concretos corresponde a una de las XX
implementaciones del flujo de trabajo.

@@

Sin embargo, nótese que las siguientes composiciones no son válidas:

@@

La composición {\it wi2} no es válida porque asocia la variable del flujo de
trabajo {\it y2} a las constantes {\it "CCS"} y {\it "WAS"} que denotan ciudades
distintas. Por otra parte, la composición {\it wi3} no implementa el flujo de
trabajo porque el servicio concreto {\it onestop} no recibe como entrada o
produce como salida la ciudad donde el vuelo se detiene (representada por la
variable {\it y1}); por esto, no es posible garantizar que la ciudad donde el
vuelo se detiene y la ciudad final obtenida por el servicio {\it national} sean
las mismas.

Para evitar producir implementaciones del flujo de trabajo inválidas, se
requiere manejar constantes de manera que constantes distintas no sean asociadas
entre sí directa o indirectamente (por transitividad). Además, todos los
atributos en la salida del flujo o necesarios para unir otros servicios en el
flujo de trabajo deben ser producidos por el servicio concreto seleccionado.

Adicionalmente, supongamos que cada servicio concreto está anotado con una
función de utilidad que agrega los valores de parámetros diferentes de QoS que
caracterizan el comportamiento del servicio. Entonces, como el espacio de
composiciones de servicios válidas de un flujo abstracto puede ser muy grande,
se requiere una técnica capaz de identificar aquellos que maximicen la función
de utilidad sin tener que enumerar el conjunto completo de composiciones
válidas. En este trabajo se propone una aproximación proposicional basada en
lógica que toma provecho del poder de los \emph{SAT solvers} modernos para
enumerar eficientemente las composiciones de servicios que corresponden a
implementaciones válidas de un flujo de trabajo dado, así como las composiciones
que maximizan una función de utilidad dada.

@@

compute the best rewritings with respect to an additive
cost model. The cost model is simple yet expressive.
The computation of the best models relies on an arithmetic
circuit that is obtained from the d-DNNF of the propositional
theory.

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% PARTE DEL FORMATO
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

% TODO PORTADA

% TODO indice

\section{Planteamiento del problema}
\section{Justificación e importancia}
\section{Objetivos}
\section{Metodología propuesta}
\section{Cronograma de actividades}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Referencias
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\addcontentsline{toc}{section}{Referencias} 
\bibliographystyle{abbrv}
\bibliography{ref}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% FIN PARTE DEL FORMATO
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
